# 2章 練習問題

## 基本知識

### 問1 - 1
C言語の文法上の最小単位は何か。

### 問1 - 1 解答
トークン(単語)

### 問1 - 2
C言語のプログラムは自由な書き方で書くことができる。<br>
この特徴をなんと呼ぶか。

### 問1 - 2 解答
フリーフォーマット (自由形式)

### 問1 - 3
C言語では大文字と小文字は区別するかどうか。

### 問1 - 3 解答
区別される

### 問1 - 4
業の戦闘にタブ文字や空白文字を入れることで<br>
階層を表現する書き方をなんと呼ぶか。

### 問1 - 4 解答
インデント

### 問1 - 5
プログラム中に説明文を書き込むことができるが、<br>
この説明文のことをなんと呼ぶか。

### 問1 - 5 解答
コメント

## プログラム書取

### 問2 - 1
何も行わないmain関数だけのプログラムを作成せよ。<br>
ただし、慣習に従った書き方にし、インデントも行うこと。

### 問2 - 1 解答
```c:question2_1.c
int main(void)
{
    return 0;
}
```

## 記述式

### 問3 - 1
C言語のプログラムは自由な書き方ができるので、<br>
インデントをつけたり、コメントをつけたりしても動作には影響がないのに<br>
それらをつけることが一般的であるのはなぜか簡潔に説明せよ。
### 問3 - 1 解答
コードの意味を理解しやすくするため。<br>
[模範解答]<br>
プログラムの概要を素早く理解できるようにするため

